# Добро пожаловать на тестовый сайт

ВВЕДЕНИЕ
Информационная грамотность является одной из основных важных составляющих современного человека. Благодаря компьютерам, мир шагнул вперед, подарив такие неоценимые вещи как Google, базы данных, поисковые сервисы и т.д. 
Показателем информационной грамотности – способность к поиску, проверке информации на достоверность. Понятие информационной грамотности было введено в 1977 году в США. Понятие использовалось в национальной программе высшего образования. Информационно грамотным человеком можно назвать человека, который способен обрабатывать полученную информацию и использовать ее наилучшим образом. Грамотность подразумевает:
•	Проверка информации
•	Верификация информации
•	Способность к поиску информацию из различных источников
•	Подготовка выводов

Современному человеку, с большим шагом технологий в мире, нужно научиться не только информационной грамотности, но и уметь распределять информацию на достоверную и недостоверную.
Так как с появляением компьютеров, появились пользователи, получившие условное название “хакеры”, т.е. люди, способные взломать любую дазу и получить доступ к личной информации, грамотные пользователи должны уметь не только “фильтровать” информацию, но и уметь обезопасить себя и свою информацию в интернете. 
Так как многие сайты созданы людьми, не имеющими квалификации в определенной специфике, такие сайты всегда должны подвергаться проверке. К таким сайтам можно отнести Wikipedia. Сайт позиционирует себя как «онлайн-энциклопедия», которая редактируется людьми по всему миру, т.е. буквально каждый пользователь может создать и редактировать информацию. Из этого следует вывод, что Wikipedia – недостоверный источник, который требует последующей проверки.
Цели выполнения реферата:
•	Познакомиться с сетью Интернет и используемыми в ней технологиями;
•	Получить опыт создания Web-страниц;
•	Получить опыт поиска по заданной теме;
•	Сделать обзор литературы по теме диссертации.

Задачами выполнения реферата являются:
•	Анализ организации и поиска в сети Интернет;
•	Поиск информации по теме магистерской диссертации;
•	Обзор найденных документов;
•	Создание Web-страницы.







 
ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ ОРГАНИЗАЦИИ ПОИСКА 
ИНФОРМАЦИИ В СЕТИ ИНТЕРНЕТ
Поисковыми системами сегодня называются специально созданные алгоритмы, реализующиеся исключительно в компьютерных программах. Поисковые системы предоставляют пользователям быстрый доступ к нужной информации и поиске в обширной базе. Самые известные сервисы на сегодняшний момент − это веб-сервисы для поиска текстовой или графической информации в сети Интернет. 
Существуют и сервисы, способные искать файлы на FTP-серверах, товары в интернет-магазинах и информацию в группах новостей.
Для того, чтобы найти нужную информацию с помощью поисковой системы, пользователь формулирует запрос, причем запрос не обязательно формировать в целое предложение – достаточно и ключевых слов. Поисковая система запрашивает соответствующие статьи и документы. Поисковая система генерирует страницу результатов поиска. Такая страница может содержать как веб-страницы, так и изображения и видеофайлы.
Для более удобного поиска пользователям рекомендуется воспользоваться современными поисковыми машинами, которые с большей вероятностью смогут найти интересующий пользователя поисковой запрос.
После ввода запроса на поиск, пользователь получает ссылки на документы, обычно называемые веб-страницами. Ссылки, как правило, дополняются фрагментами текста, которые помогают пользователю определить тематику найденной страницы. Пользователю достаточно щелкнть мышкой по ссылке, чтобы открыть нужную веб-страницу.
Чем больше документов выдает поисковая система, тем релевантнее она является. На данный момент, лучшей поисковой системой является Google, но ПС не уступает и другим популярным ПС. В качестве примера, приводим таблицу сравнения ПС:
Google
92.04%	Yahoo
2.67%	Bing
2.39%
Baidu
0.89%	YANDEX RU
0.51%	DuckDuckGo
0.38%

Таб.1. Показатели на май 2019 года

Google дает наилучшие ответы на запросы пользователей, так как разработчики постоянно совершенствуют алгоритмы поисковой системы. Часто факторы, которые связаны с авторитетом домена, являются более значимыми, чем ценность информации для пользователя. Как правило, сайты, отвечающие запросам пользователей лучше, за неимением авторитета в глазах пользователей, остаются вне внимания.
Тем не менее, продвинутые пользователи замечают, что монополия Google с каждым годом становится все агрессивнее. 
Многие пользователи знают, что Google отслеживают каждый шаг пользователя, что помогает улучшать продукцию и создает благоприятную почву для лучшего маркетинга.
Bing является лучшей поисковой системой после Google. Это единственная поисковая система Microsoft на сегодняшний день, которая была разработана специально для системы Windows.
Возможности поиска видео у Bing, как отмечают пользователи, даже лучше, чем у Google. Система предоставляет большие возможности для автозаполнения при введении запроса. Поисковая система отслеживает больше взаимосвязей между веб-сайтами, благодаря чему упрощается поиск.
Yandex (Яндекс) – наиболее популярная поисковая система в России. Многие согласятся, что Yandex является русским аналогом Google, поскольку у них похожий интерфейс и сервисы. Яндекс лучше понимает смысл текста. Молодой сайт, продвигаемый в СНГ, достигает рейтингов быстрее, чем продвигает их Google. 
DuckDuckGo – популярная поисковая система для тех пользователей, которые не хотят, чтобы их данные отслеживались. Эта поисковая система автоматически установлена в некоторых браузерах, например, Firefox. 
Boardreader − неплохая поисковая система для тех, кого интересует необычный интерфейс. Он разработан как простая доска с объявлениями, который ищет результаты на многих форумах всего мира. 
Dogpile является поисковой системой, которая сканирует результаты поиска сразу нескольких популярный поисковых систем (Google, Yandex, Yahoo) и выбирает лучшие результаты из каждой.
CC Search (Creative Common Search) – поисковая система, предлагающая получить авторские материалы с правами для повторного использования в личных целях. 
С учетом вышеперечисленного, по методам поиска разделяют четыре вида поисковых систем: 
1.	Системы, управляемые человеком
2.	Системы, использующие поисковых роботов
3.	Гибридные системы
4.	Мета-системы
Остановимся на каждом виде подробнее. 
Системы, управляемые человеком, представляют собой поисковые системы, получающие списки веб-страниц. Каталог содержит адрес, заголовок и краткое описание сайта. Каталог ищет результаты, представленные только веб-мастерами. Главным достоинством является то, что они проверяются вручную, что влечет за собой лучшее качество контента. Недостатком можно назвать обновление данных. Такие обновления выполняются вручную, из-за чего ранжирование страниц может меняться.
Системы, использующие поисковых роботов, состоят из трех частей: краулер («бот»), индекс и программное обеспечение. Краулер необходим для обхода сети и создания списков веб-страниц. Индекс представляет собой архив копий веб-страниц. Цель же самого программного обеспечения – оценивать результаты поиска. Информация, как правило, актуальна из-за постоянного исследования Сети. Большинство современных поисковых систем являются системами данного типа.
Примерами гибридных систем являются Yahoo, Google, MSN. Такие системы сочетают в себе функции систем, использующих поисковых роботов в совокупности с системами, управляемых человеком.
Мета-системы объединяют результаты сразу нескольких поисковиков. Эти поисковые системы были полезны, когда у каждой поисковой системы был свой индекс. На сегодняшний день поиск улучшился, поэтому потребность в данном типе поисковых систем уменьшился.
При работе с информационно-поисковыми системами принципиально воспринимать, как случается составление поискового вида документа, т.е. запроса. Все большие поисковые системы имеют как минимум 2 поисковых интерфейса:
•	простой;
•	расширенный.
Ведущее отличие меж ними заключается в способности составления запросов разной степени трудности. Познакомиться с шаблонами расширенного поиска возможно при конкретной работе с поисковой системой.
Под языком запроса можно воспринимать морфологию и синтаксис всех сведений, которые пользователь докладывает поисковой системе прежде чем начнется процесс поиска.
Наиболее известными поисковыми системами в СНГ считаются Yandex, Google и mail.ru.
Yandex и Google обладают сильными языками запросов, которые дают возможность пользователям буквально выражать личный запрос поисковой системе. 
Для удобства почти все способности языка запросов продублированы на
страничке расширенного поиска. Впрочем, чтобы воспользоваться поиском с наибольшей скоростью и отдачей требуется изучить язык запросов.
С морфологической точки зрения данные, содержащиеся в запросе, возможно поделить на следующие группы:
•	аспекты отбора страниц;
•	разработка выполнения поиска;
•	характеристики формы представления итогов.
При составлении запроса к поисковой системе надо принимать во внимание надлежащие положения:
•	нужно по максимуму описать ключевые слова, либо расширить запрос, убрав из него непонятные слова;
•	следует избегать предлоги, союзы, междометия, которые не несут
семантической нагрузки, а вследствие того пропускаются поисковой системой;
•	кое-какие поисковые системы неплохо обрабатывают синонимы и всевозможные морфологические формы текстов. 
Таким образом можно сделать вывод, что поисковые системы на сегодняшний день – сложная система поиска информации, прогрессирующая с каждым годом. Доминирующими являются Goggle, Yahoo и Яндекс.
Еще одним способом поиска информации в сети Интернет можно назвать базы данных. Базами данных на сегодняшний день называют совокупность данных, сохраняемых в соответствии со схемой данных, манипулирование которыми осуществляют в соответствии с правилами моделирования данных. 
Некоторые исследователи утверждают, что термин «база данных» содержит в себе некорректное использование термина, так как термины «база данных» и «система управления базами данных» необходимо различать.
Касаемо проблемы употребления понятий, то в литературе предлагается несколько вариантов определения термина «база данных», отражающее общее субъективное мнение определенных авторов, и, соответственно, общая формулировка отсутствует. 
Ниже представлены формулировки из нормативных документов:
База данных — представленная в объективной форме совокупность самостоятельных материалов (статей, расчётов, нормативных актов, судебных решений и иных подобных материалов), систематизированных таким образом, чтобы эти материалы могли быть найдены и обработаны с помощью электронной вычислительной машины (ЭВМ)[3]
База данных — совокупность данных, организованных в соответствии с концептуальной структурой, описывающей характеристики этих данных и взаимоотношения между ними, которая поддерживает одну или более областей применения [6].
Помимо нормативных документов, существует несколько определений из монографий:
База данных — организованная в соответствии с определёнными правилами и поддерживаемая в памяти компьютера совокупность данных, характеризующая актуальное состояние некоторой предметной области и используемая для удовлетворения информационных потребностей пользователей [5].
База данных — некоторый набор перманентных (постоянно хранимых) данных, используемых прикладными программными системами какого-либо предприятия [4].
База данных — совместно используемый набор логически связанных данных (и описание этих данных), предназначенный для удовлетворения информационных потребностей организации [7].
В таких определениях часто присутствуют следующие признаки:
1.	Данные в базе данных логически систематизированы для обеспечения эффективного поиска и последующей обработке. Структурированность подразумевает выделение составных элементов.
2.	Базы данных хранятся и обрабатываются в вычислительной системе, соответственно внекомпьютерные хранилища базами данных не являются.
3.	Базы данных включают метаданные, описывающие логические структуры базы данных. 
Помимо вышеперечисленных, базами данных также называют файловые архивы, Интернет-порталы.
Существует огромное количество баз данных, варьирующимся по различным категориям. В традиционную классификацию по модели данных обычно включают:
1.	Иерархические
2.	Сетевые
3.	Функциональные
4.	Объектные
5.	Объектно-реляционные
6.	Реляционные

По среде хранения различают:
1.	Базы данных, хранящие данные по вторичной памяти
2.	Резидентные
3.	Третичные

По содержимому различают:
1.	Географические
2.	Исторические
3.	Научные
4.	Мультимедийные

По специализированным возможностям СУБД различают:
1.	Пространственные (используются в геоинформационных системах)
2.	Временные (поддерживают какой-либо аспект времени)

По степени распределленности базы данных различают:
1.	Централизованные (поддерживаются на одном оборудовании)
2.	Распределенные (сегментированные, тиражированные, неоднородные)

Существуют также сверхбольшие базы данных, которые занимают огромный объем на устройстве физического хранения. Само понятие подразумевает максимально возможные объемы баз данных, которые определяются достижениями в технологии хранения данных.
В 1997 году самой большой базой являлась Knight Ridder’s DIALOG, объем которой составлял 7 терабайт. В 2001 году ее место заменила другая база, содержащая объем в 10,5 терабайт. В 2003 году – 25 терабайт. 
В 2006 году Google использовала базу данных объемом в 850 терабайт. В 2010 году сверхбольшие базы данных стали измеряться в петабайтах. Так, компания Facebook с каждым годом увеличивала объем петабайтов, в 2012 – 100 петабайт, в 2014 – 300 петабайт.  
Со временем появились эксабайты, К 2014 году компания Google насчитывала на серверах около 10-15 экскабайт.
По мнению исследователей компании IDC, суммарный объем данных увеличивается каждые 2 года.
 
ГЛАВА 2. АНАЛИТИЧЕСКИЙ ОБЗОР РЕЗУЛЬТАТОВ ПОИСКА ИНФОРМАЦИИ В СЕТИ ИНТЕРНЕТ ПО ТЕМЕ: ИНТЕРПРЕТАЦИЯ ХУДОЖЕСТВЕННОГО ТЕКСТА В МОДЕЛИ МЕЖКУЛЬТУРНОГО ОБУЧЕНИЯ (НА МАТЕРИАЛЕ РУССКОГО ЯЗЫКА)»
Иностранный язык как средство формирования толерантной, поликультурной личности, обладающей рядом качеств, таких как развитие духовного богатства у человека, играет важную роль в процессе зарождения личности.
Язык в целом как социальное явление служит человеку помощником, обеспечивает общение, обслуживает нужды и пр.
На современном этапе при изучении иностранного языка, главной задачей изучающего является формирование лингвокультурной компетенции, которая позволит изучаемому смотреть на язык не как на свод грамматических правил, а как на логически выстроенную систему, с помощью которой происходит коммуникация между участниками, владеющими этим языком. 
Следует отметить, что лингвокультурная компетенция не ограничивается лишь коммуникацией, а содержит в себе главным образом собрание культурных традиций тех или иных народов, установок, обычаев и рядом стереотипов.
Для формирования лингвокультурной компетенции и выработке у изучающего иностранный язык толерантных и терпимых установок к изучаемой стране и его жителям, одним из главных принципов является непосредственно общение с носителями, но при условии, что уровень языка изучающего уже прошел базовый порог. В противном же случае, самым эффективным способом познать культуру и усовершенствовать язык, является изучение языка через художественную литературу страны изучаемого языка. 
Вопрос о преподавании иностранного языка посредством изучения литературы не подлежит сомнениям, так как в художественной литературе отражены важнейшие исторические, политические, культурные и страноведческие знания об изучаемой стране. Также, работа с художественным текстом поможет разнообразить работу на занятии, а также поможет заинтересовать изучающих и приобщить их к культуре другой страны.
В данном разделе рассматриваются результаты поиска по теме магистерской диссертации. В качестве основных поисковых систем были использованы Google, Yandex, а также база данных сайта Cyberleninka и Google Schoolar.
По запросу «Интерпретация художественного текста» поисковой системой выдается примерно 420 000 результатов за 0,39 сек. В первую очередь ценность представляют сайты, поясняющие термин, а также онлайн-словари. База данных на сайте Cyberleninka идет 4-м по счету.
По запросу «Обучение русскому языку через литературу» Google предоставляет около 15 100 000 результатов за 0,52 сек. На первых местах расположены сайты о методике РКИ. На 3-м месте расположилась электронная библиотека Elib, которая требует регистрации пользователя. 
По запросу «Интерпретация русской литературы для иностранцев» Google предоставляет уже больше результатов, с тематикой магистерской диссертации. Всего результатов 2 440 000 за 0,48 сек. Первыми по рейтингу являются такие авторитетные сайты как Elib и Cyberleninka. Также, поисковая система выдала несколько результатов в формате PDF.
Для сравнения также использовалась поисковая система Яндекс. На запрос «Интерпретация художественного текста» система выдает около 256 000 результатов. Первыми в списке располагаются сайты, содержащие в себе научные статьи, в отличие от Google, который предлагал понятие «интерпретация». 
По запросу «Обучение русскому языку через литературу» Яндекс обнаружил гораздо меньше результатов – 12 000. Первым результатом поиска предоставляется тест по русскому языку, который не соответствует запросу. Далее по списку предоставляются результаты поиска в числе научных работ в PDF формате, а также литература по теме «Русский язык как иностранный».
По запросу «Интерпретация русской литературы для иностранцев» Янекс предоставляет 13 000 результатов. Первым в списке стоит уже знакомый авторитетный сайт Cyberleninka. Также Яндекс предоставляет литературу в PDF формате. 
Подводя итог сравнения обеих поисковых систем, можно прийти к выводу, что Яндекс выдает меньший результат, но более точный. Google предоставляет обширные результаты поиска, включающее в себя толкование понятия, но ссылается не на авторитетные источники. Яндекс, в свою очередь, концентрируется непосредственно на литературе и научных статьях.
Далее в реферате будут рассмотрены непосредственно результаты поиска и документы, соответствующие запросу. В реферате использовались такие платформы как электронная библиотека «КиберЛенинка», платформа elibrary.ru, а также документы в PDF формате.
https://cyberleninka.ru/article/n/chtenie-i-interpretatsiya-hudozhestvennogo-teksta-kak-faktor-formirovaniya-kommunikativnoy-kompetentsii-pri-obuchenii-russkomu
Ильина Н.О. Чтение и интерпретация художественного текста как фактор формирования коммуникативной компетенции при обучении русскому языку как иностранному [9].
В работе исследуются принципы организации работы с художественными текстами на уроках русского языка как иностранного. Этот аспект обучения остается важным для методистов и педагогов, так как дидактический потенциал художественных текстов в формировании коммуникативной компетенции продолжает изучаться. Иностранные студенты, осваивающие разные виды речевой деятельности в русском языке, нуждаются в аутентичных образцах разных жанров. Кроме того, требуется специальная методическая работа по освоению особенностей организации этих текстов. Проведенный в данном исследовании анализ учебно-методической литературы показал, что в методике преподавания русского языка как иностранного имеется достаточный опыт работы с художественными аутентичными текстами. В данной статье утверждается, что лексико-семантический анализ художественных текстов способствует изучению языка не только в его систематическом, но и в функциональном аспектах. Функциональные подходы к анализу текста возникают при определении свойств переноса слов, закономерностей связности слов в текстовой структуре и выявлении модификаций текста в функции слова. Кроме того, немаловажное значение имеет языковая личность автора, особенности авторского мировоззрения, выраженные в языке. Системообразующее значение имеет поиск наиболее полного и адекватного способа интерпретации художественных текстов, который раскрывает глубину смысла произведения, показывает красоту русского языка, его компетентность и мастерство писателя. В статье лексико-семантический анализ, становится фактором преодоления трудности опознания русских художественных текстов в качестве иностранного на занятиях и в конечном итоге повышает коммуникативные навыки иностранных студентов.
Новизна данного исследования это − метод, с помощью которого автор интерпретирует эмоциональную область персонажа, используя визуальные, обонятельные, тактильные, слуховые и другие визуальные и сенсорные модальные элементы. В статье показано авторское применение эффекта соучастия читателя.
https://elib.bsu.by/bitstream/123456789/97900/1/%D0%94%D0%B8%D1%87%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%95.%D0%90.%20%D0%9E%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D1%85%D1%83%D0%B4%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%B0%20%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B9%20%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%8B%20%D0%B2%20%D0%B2%D1%83%D0%B7%D0%B5.pdf
Е.А. Дичковская. Особенности обучения интерпретации художественного текста малой формы в вузе [7].
В статье определяется статус художественных текстов в обучении иностранному языку в университете. Выделены основные проблемы, возникающие в процессе обучения.
Анализируются художественные тексты и создаются интерпретирующие монологи исследуются особенности проведения уроков аналитического чтения.
Также в статье представлен художественный материал для интерпретации художественных текстов, способствующий совершенствованию иноязычной речи учащихся.
https://www.elibrary.ru/item.asp?id=32387740
Алешина Л.Н. Интерпретация художественного текста при изучении русского языка как иностранного: лингвокультурологический аспект [1].
В статье анализируются проблемы изучения литературных произведений в процессе обучения иностранцев русскому языку. Авторы акцентируют внимание на лингвистических и культурологических аспектах интерпретации художественных текстов, что позволяет иностранным студентам изучать характеристики художественных текстов, понимать взаимодействия между текстами и анализировать системы образов.
https://rep.polessu.by/bitstream/123456789/21798/1/Khudozhestvennoe_proizvedenie.pdf
Армоник Л.Б. Художественное произведение на уроке РКИ: Объект смыслового восприятия и средство обучения языку [2].
В данной статье анализируются два основных подхода к трактовке русского языка как иностранного. При первом подходе художественные тексты рассматриваются как средства обучения языку, а основной целью работы с ними является формирование всех компонентов коммуникативной компетенции. Второй подход направлен на обучение пониманию художественных текстов в процессе чтения.
https://nauka-pedagogika.com/pedagogika-13-00-02/dissertaciya-hudozhestvennyy-tekst-kak-sredstvo-obucheniya-russkomu-yazyku-v-natsionalnoy-shkole
Дадабаев Х.М. Художественный текст как средство обучения русскому языку в национальной школе [5].
Данная работа посвящена одной из актуальных тем на современном этапе – формированию и развитию речевых навыков учащихся узбекских школ.
Коренные изменения в жизни нашего общества затрагивают все сферы жизни, в том числе и народное образование. Особое значение имели изменения, происходившие в государственных школах разных регионов, причем большие изменения претерпел процесс преподавания всех учебных предметов, в основном русского языка и литературы. Сложившаяся в большинстве республик языковая ситуация, невнимание к преподаванию родных языков значительно сократили количество часов, отводимых на изучение русского языка и литературы. В связи с этим остро встал вопрос разработки новых программ по русскому языку и литературе, основанных на принципах взаимосвязанных исследований в этих областях.
В современной педагогико-методической литературе отношения рассматриваются как сложные явления, составными частями которых являются межпредметные связи, координация и интеграция.
Методика обучения русскому языку и литературе неоднократно ставит вопрос о необходимости тесной взаимосвязи этих двух предметов. Это нашло отражение в работе К.Д. Ушинский, Ю.И.Б.Щерби, Н.М.Шанский и др.
Взаимосвязь русского языка и литературы в образовании традиционна и естественна. Основы здесь ясны. Тексты — отрывки из художественных произведений — часто составляют языковой материал для упражнений и диктантов.

	
 
ЗАКЛЮЧЕНИЕ
Информационный поиск — междисциплинарная область, стоящая на пересечении когнитивной психологии, информатики, информационного дизайна, лингвистики, семиотики, библиотечного дела.
Объем доступных информационных ресурсов в сети Интернет постоянно увеличивается. Данные ресурсы характеризуются огромным объемом, слабой структурированностью и высокой распределенностью информации. Существующие методы и подходы не обеспечивают во многих случаях требуемые время и точность поиска и обработки необходимых данных, поэтому разработка новых методов, позволяющих повысить эффективность использования информационных и вычислительных ресурсов компьютерных и телекоммуникационных сетей с целью уменьшения времени и повышения точности поиска и обработки информации, актуальна.
Любой пользователь сети Интернет имеет огромное количество возможностей для поиска научной информации для исследовательской работы, однако для качественного поиска необходимо владеть знаниями, умениями и навыками совершения поисковой работы. При систематическом обращении  к поисковым средствам, необходимо постоянно следить за новостями, относящимися к поисковому сервису. Каждая поисковая система  переживает периоды зарождения, расцвета и упадка.
Таким образом, удалось познакомиться с глобальной сетью Интернет и используемыми там технологиями. Информационный поиск – сложное и комплексное явление, в ходе которого можно получить практический опыт поиска информации по определенной теме. Анализ общих принципов организации информационного поиска в сети Интернет и аналитический обзор информационного поиска и найденных документов показывает, что для качественного и оперативного поиска лучше всего использовать современные поисковые системы.
В работе использовались ресурсы научной электронной библиотеки «КиберЛенинка», elib.ru., elibrary.ru. Все вышеперечисленные платформы демонстрируют мобильность и удобство. Поиск соответствующей информации дал положительные результаты.












СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИНТЕРНЕТ-РЕСУРСОВ
1.	Алешина Л.Н. Интерпретация художественного текста при изучении русского языка как иностранного: лингвокультурологический аспект. [Электронный ресурс]. – Режим доступа:  https://www.elibrary.ru/item.asp?id=32387740­– Дата доступа: 07.11.2022.
2.	Армоник Л.Б. Художественное произведение на уроке РКИ: Объект смыслового восприятия и средство обучения языку. [Электронный ресурс]. – Режим доступа: https://rep.polessu.by/bitstream/123456789/21798/1/Khudozhestvennoe_proizvedenie.pdf­– Дата доступа: 16.11.2022.
3.	Ашманов И. С., Иванов А. А. Продвижение сайта в поисковых системах. — М.: Вильямс, 2007. — 304 с. — ISBN 978-5-8459-1155-1.
4.	Байков В.Д. Интернет. Поиск информации. Продвижение сайтов. — СПб.: БХВ-Петербург, 2000. — 288 с. — ISBN 5-8206-0095-9.
5.	Дадабаев Х.М. Художественный текст как средство обучения русскому языку в национальной школе. [Электронный ресурс]. – Режим доступа:  https://nauka-pedagogika.com/pedagogika-13-00-02/dissertaciya-hudozhestvennyy-tekst-kak-sredstvo-obucheniya-russkomu-yazyku-v-natsionalnoy-shkole­– Дата доступа: 16.11.2022.
6.	Дейт К. Дж. Введение в системы баз данных = Introduction to Database Systems. — 8-е изд. — М.: Вильямс, 2005. — 1328 с. — ISBN 5-8459-0788-8 (рус.) 0-321-19784-4 (англ.).
7.	Е.А. Дичковская. Особенности обучения интерпретации художественного текста малой формы в вузе. [Электронный ресурс]. – Режим доступа:  https://elib.bsu.by/bitstream/123456789/97900/1/%D0%94%D0%B8%D1%87%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%95.%D0%90.%20%D0%9E%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D1%85%D1%83%D0%B4%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%B0%20%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B9%20%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%8B%20%D0%B2%20%D0%B2%D1%83%D0%B7%D0%B5.pdf­– Дата доступа: 07.11.2022.
8.	Егоров, А.Б. Поиск в Интернете / А.Б. Егоров, Н.Н. Золотарева. – СПб. : НиТ, 2007г. – 80 с.
9.	Ильина Н.О. Чтение и интерпретация художественного текста как фактор формирования коммуникативной компетенции при обучении русскому языку как иностранному. [Электронный ресурс]. – Режим доступа:  https://cyberleninka.ru/article/n/chtenie-i-interpretatsiya-hudozhestvennogo-teksta-kak-faktor-formirovaniya-kommunikativnoy-kompetentsii-pri-obuchenii-russkomu. ­– Дата доступа: 01.12.2022.
10.	Информатика. Сервисы Интернет / Д.А. Коростелев; Брянский государственный технический университет. – Брянск : БГТУ, 2015. – С. 8
11.	Когаловский М. Р. Энциклопедия технологий баз данных. — М.: Финансы и статистика, 2002. — 800 с. — ISBN 5-279-02276-4.
12.	Колисниченко Д. Н. Поисковые системы и продвижение сайтов в Интернете. — М.: Диалектика, 2007. — 272 с. — ISBN 978-5-8459-1269-5.
13.	Коннолли Т., Бегг К. Базы данных. Проектирование, реализация и сопровождение. Теория и практика = Database Systems: A Practical Approach to Design, Implementation, and Management. — 3-е изд. — М.: Вильямс, 2003. — 1436 с. — ISBN 0-201-70857-4.
14.	Кузьмин, А.В. Поиск в Интернете / А.В. Кузьмин, Н.Н. Золотарева. – Санкт -Петербург.: Издательство НиТ, 2006г. – 160 с.
15.	Общие принципы организации поиска информации в сети Интернет. [Электронный ресурс]. – Режим доступа:  https://studbooks.net/2411541/informatika/obschie_printsipy_organizatsii_poiska_informatsii_seti_internet . ­– Дата доступа: 01.12.2022.
16.	Павлов, И.С. Анализ и сравнительный обзор ведущих поисковых систем/ И.С. Павлов // Вестник современных исследований. – 2018. – №26 – с. 530-534. 
17.	Чечин, Г. М. Поиск информации в сети Internet /Г.М. Чечин, Е.В. Положенцев, С.В. Нижникова. – Ростов-на-Дону: РГУ, 2001 г. – 41 с.
18.	Stanley, Deborah B. Practical Steps to Digital Research: Strategies and Skills For School Libraries. — Santa Barbara, CA : ABC-CLIO, 2018-07-11. — P. 275. — ISBN 9781440856723.


